---
layout:  post
id:  344
title:  "NVDA2015.10捐款季有奖来袭"
slug:  "344"
categories:  "最新情报"
tags:  ""
permalink:  "/archives/:slug.html"
author:  "打酱油"
date:  2015-09-30 23:12:00
---



经过大家的努力奋战，今年四月份总共筹集到了3000多元的款项捐给了NVDA开发小组。就在刚刚推出的NVDA2015.3正式版中，NVDA向全球用户交上了满意的答卷：全球范围内，windows10的率先支持、开放数学语言的无障碍支持、斯巴达浏览器的支持，无不领先于海内外各类读屏软件。你可以在几乎任意的浏览器之间进行自如的选择、可以向视力健全者们一样使用微软最新的office2013，数之不进。在allan，星空等朋友的维护下，中文站的内容越加丰富。但nvda的本地话晋城却仍收效甚微，进步缓慢。鉴于此，我身边的朋友们干脆给活动投放奖品，希望大家可以加入进来，为本次活动筹集更多的资金。活动从10月6日起至12月3日止，姜按如下方式进行。
10月6日开始接受捐款，12月3日截止。
10月15日盲人节当天，力要插件资深开发，为我们讲解如何开发专属于nvda的插件，与开发面对面时，别忘了带上你的刁钻问题。
12月3日当天，即国际残疾人日当天，现场直播整个捐款过程并奉上紧张无比的抽奖，路由器、蓝牙键盘等奖品们等着你呢。那么，怎么玩呢。
1、每一位捐款的朋友的名字都将永远留在nvda中文站。
2、只要捐款数额超过20rmb，就有拿走奖品的机会哦。
3、捐款情况江每周同步更新。
不管你打的是路由器等奖品们的主义也好又或者只是想帮助nvda走的更远，都可参与进来。
参与方法:
用支付宝：
汇款至vgjh2005@gmail.com用户名，陈敬（）。汇款时请备注上自己的名字，否则江默认采用账号昵称。
用银行卡
中国建设银行 6217007200020276997（用户名陈敬）
数额不限，量力而行即可。
联系qq:385356344。
电邮:vgjh2005@gmail.com
手机:18130013630，欢迎各种吐槽，质疑，拍砖，献言献策，非诚勿扰，否则拉黑处理，希望谅解。
如果您因为种种原因希望自己进行捐助，请看下文：
您需要一个paypal账号和与之绑定的信用卡，若想了解关于paypal的信息，请访问其官网：https://www.paypal.com/us/cgi-bin/webscr?cmd=xpt/general/CNHubBenefits-outside
如果您已经准备好付款所需的paypal，请直接点击NVDA的捐助菜单，在打开的新网页中找到I’d like to donate:下选择您本次要捐助的数额，在How often?处选择您要捐助的次数，可以按月捐助（Monthly
DONATE），也可仅捐助一次（Once only），最后点击donate now即可开始进行paypal操作。
也可通过信用卡进行直接支付，账户信息如下：
Bank: Westpac Banking Corporation (Robina branch)
SWIFT code: WPACAU2S
BSB and account no.: 034279 – 349861
Account name: NV Access Limited
Bank telephone: +61 2 9293 9270
若在捐助之余发现其他未知的问题，可随时与我交流，我将尽力协助。如果条件允许，请注明你是中国人。
谢谢大家对NVDA开发团队、NVDA中文站、众多NVDA贡献者付出的支持，在这儿一并谢过。
那么，我们相约nvda这片蓝天下吧。