---
layout:  post
id:  200
title:  "NVDA触摸手势增强插件"
slug:  "etg"
categories:  "插件下载"
tags:  ""
permalink:  "/archives/:slug.html"
author:  "打酱油"
date:  2016-05-05 20:03:00
---



插件名称：触摸手势增强
作者：Joseph Lee            
NVDA版本要求：2012.3或以上
运行环境：安装有windows8或以上带有触摸屏的计算机
简介：增强触摸手式，顾名思义，是一个增强NVDA触摸手式支持的插件，内置的手式丰富实用，且可轻松的进行手式自定义，下面让我们一窥真面。
0.7更新修复Bug：
1、解决帮助模式被破坏；
2、增强屏幕的方向滚动识别度。
0.5更新：
1、支持windows10
2、新增触摸屏键盘开关支持，四指右滑
快捷键：
<h3>全局触摸手势</h3>
四指双击：切换“帮助模式”的开关
点击并按住：鼠标右键单机手指下方的对象
四指右滑：切换触摸键盘
<h3>对象模式</h3>
三指下滑：朗读当前窗口
三指左滑：朗读焦点所在对象
三指右滑：朗读浏览光标所在对象
四指上滑：朗读当前窗口的标题
四指下滑：朗读状态栏信息
<h3>网页触摸模式</h3>
此模式可用在浏览模式之中，允许您使用选择的元素浏览文档。通过三指点击的方式可以从文档浏览模式切换到网页触摸模式。使用上下滑动选择需要使用的元素，单只左滑或者右滑选择前一个或后一个选择的元素，当您离开浏览模式文档，则将使用对象触摸模式
<h3>语音设置触摸模式</h3>
您可以使用该模式迅速修改合成器选项的值（如选择一种语音或更改音量等）。使用双指左滑或者右滑选择需要修改的语音选项，双指上滑或双指下滑修改所选项目的值，此设置与语音选项的键盘命令的作用相同。
<h3>坐标提示音</h3>
    当您启用了“鼠标设置”的“鼠标移动时播放音频坐标”选项，使用触摸手势浏览屏幕就能听到相应的提示音，从而得知所在的屏幕坐标范围。

<a accesskey="x" href="http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=ets">触摸手势增强官方同步更新下载</a>
<a accesskey="x" href="http://www.zd.hk/disk/?id=a2Ur2iY7Vnee">本地下载：触摸手势增强 EnhancedTouchGestures 16.12 汉化版</a>
<h2>附录：NVDA内置手势一览（感谢风清扬整理）</h2>
三个手指点击屏幕:切换触摸模式。 
停止朗读:双指点击

NVDA 菜单:双指双击,弹出的 NVDA 菜单允许您访问“选项”、“工具”和“帮助”等等
<h3>对象导航</h3>
移动到父对象:向上滑动(对象模式),移动到包含当前对象的父对象。
移动到上一个对象:向左滑动(对象模式),移动到当前对象的前一个对象。
移动到下一个对象:向右滑动(对象模式),移动到当前对象的后一个对象。
移动到第一个被包含的对象:向下滑动(对象模式),移动到当前对象所包含的第一个子对象。
激活当前的浏览对象:点击两次,激活当前的导航对象(类似点击鼠标或者在有焦点的对象上按空格键)。
<h3>文本查看</h3>
移动到查看对象的上一行:向上滑动(文本模式),移动浏览光标到文本的上一行
移动到查看对象的下一行:向下滑动(文本模式),移动浏览光标到文本的下一行
移动到查看对象的上一个词:两个手指向左滑动(文本模式),移动浏览光标到文本的上一个词。
移动到查看对象的下一个词:两个手指向右滑动(文本模式),移动浏览光标到文本的下一个词。
移动到当前查看对象的上一个字:向左滑动(文本模式),移动浏览光标到文本的当前行的上一个字符
移动到当前查看对象的下一个字:向左滑动(文本模式),移动浏览光标到文本的当前行的下一个字符
导航对象全文朗读:三个手指向下滑动(文本模式),从浏览光标所在位置开始朗读并随之移动。
<h3>浏览模式</h3>
切换到下一个浏览模式:两个手指向上滑动,切换到下一个可用的浏览模式
切换到上一个浏览模式:两个手指向下滑动,切换到上一个可用的浏览模式