---
layout:  post
id:  14
title:  "NVDA最近更新盘点"
slug:  "14"
categories:  "经验分享"
tags:  "屏幕浏览模式 对象浏览模式 浏览器 文档浏览模式"
permalink:  "/archives/:slug.html"
author:  "打酱油"
date:  2014-05-30 22:21:00
---



<more>（No vision desktop access）NVDA是一个来自于国外，免费而且开源强大的屏幕阅读器软件，因为语言等方面的原因，国内用户对他的认知非常有限。下文将对NVDA所拥有的特性以及自2013.3之后的新增内容做一简要的介绍。</more>
相比起国内的其他读屏软件，这个软件拥有着很多独特的地方。
1.完整支持office2003-2010甚至2013，可以读取里面的菜单，可以读取格式信息，拼写错误，选择状态，表格、文档中填充的表单等等，并且可以轻松点击；
2.对PDF制作和阅读器 adobe reader的良好支持，PDF文档是一种可以包含多种形式内容的格式，可以再当中插入链接、插入图片、视频、音乐等等多媒体元素，凡是专业性很强，精准度要求高的文档都会采用这种格式去制作。NVDA在使用这些软件的时候可以获得良好的支持，包括表单、菜单、文本等元素的访问，让视障人士制作和阅读PDF文档变得更加方便；
3.多浏览器支持，。现金的浏览器可谓“三足鼎立”，Firefox、Chrome和大家熟知的IE（Internet Explorer）三分天下。IE因为血统的原因被广泛的使用，CHROME则以它的轻便快速开源可扩充著称，FireFox则具有很强的安全性和可扩展性。NVDA对这三个浏览器以及其他基于他们而开发的衍生浏览器支持都十分深入，强大的“文档浏览模式”快速精准，
4.三大浏览模式包揽全局：新开发的NVDA拥有强大的三个模式，对象浏览模式、屏幕浏览模式和文档浏览模式。三个模式各司其职，对象浏览模式主公标准资源创建的软件，屏幕浏览模式则对采用特殊界面元素开发的软件进行了支持，文档浏览模式是对浏览器、文档编辑工具（如Word、Chrome等）软件的特殊支持，结合着三个模式，更好的使用电脑就会变得更加简单。
5.强大的插件支持。插件，是一种寄生形式的文件，他只运行在宿主之下，是宿主的扩展特性来源。NVDA支持插件扩展，无论您希望拥有什么样的功能，都可以采用Python，轻松的未NVDA编写，实现各种各样的功能的便利。可以说，如果软件具有了这样的特性，那么，他就是无敌的。
6.针对亚洲国家所做的输入法解释支持。输入法的解释一直困扰着用户，2012年末，NVDA开发团队就此问题进行了具体的开发，现在，输入法解释已经基本完成，您可以使用NVDA进行文字的编辑了。

其他特性还包括：国外众多品牌的点显器输入和显示支持、多国语言支持、多国语言的多种盲文显示支持（暂时不包含中文）等等诸多特性。
下面要说的是NVDA最近的更新，了解NVDA前期版本的朋友们请看。
1.文档浏览模式：这个模式特地为浏览器、WORD等常用文档浏览和编辑软件所开发，在此模式之下，用户无需担心屏幕显示问题，NVDA会自动的进行滚屏，下文所述的“词”大体会被识别为一个控件，如链接等。使用方法为：先按下NVDA加小键盘数字7（下面说的都是小键盘，就不在赘述），切换到“文档浏览模式”，数字7和9，以行未单位前后浏览，8未朗读当前行，双击拼读该行（中文则是带有停顿的竹字朗读），连按三次则复制本行内容；数字4和6则是按字词前后浏览，单机数字5听读当前字词，双击拼读该词（中文目前没有明显效果），连按三次竹字解释该词（英文状态下会未每个字母组词，中文状态下会解释该字），；13则是按字前后浏览，单机2是朗读当前字，双击会听到相应的解释，非常方便，连按三次则朗读这个字符的10进制和16进制字符，按下SHIFT加数字7或者9，在文档的开头或者结尾之间切换，按下SHIFT加1或者3，在当前的航头或者行尾之间切换，最后按NVDA加小回车执行当前控件（此快捷键通用于所有浏览模式）
2.屏幕浏览模式，与上一个模式的操作方法相同，相比之下，此模式的浏览对象是当前的屏幕，可跨越窗口，读取的内容的完整度完全取决于屏幕的显示情况。通常可以先用79浏览到需要点击的行，此时浏览光标会停留在第一个字符，您可以继续的按下46等等键进行逐词浏览，需要更精细的操作就可使用13进行逐字浏览了，所以，比起其他读屏，您可以更加精细的操作屏幕上的各种控件。
3.对象浏览模式，有别于其他两种模式，虽然刚刚提到的数字小键盘的快捷键仍然可用，但是这次的对象被锁定为控件了。什么事控件呢？按钮、编辑框、等等的就是控件，数字方面的浏览模式和上文提到的一样。你可以用NVDA加数字8或者2在上一层或者下一层控件之间切换，加46在同层级的控件之间切换。举一个例子，一个窗口包含三个按钮和一个列表，首先按NVDA加2进入这个窗口，开始浏览，在这个时候，加4或者6可以浏览到这个窗口之内的三个按钮和一个列表，但是没办法看到这个列表里面的项目，在这时，我们可以先找到这个列表，然后加2就可以切换到这个列表的项目了，加46可以在这一个层级的项目里面选择，如果希望返回上一个层级查看窗口内的按钮，可以按NVDA加8即可返回上层。小贴士，如果找到“窗口”这个控件，你就可以使用7或者9等等的快捷键，和屏幕浏览模式一样的浏览整个窗口的内容了。
4.语音库选择方法，先按下NVDA加N，选择“选项”菜单，选择“合成器设置”菜单，打开“合成器设置”对话框，在里面选择相应的选项：Espeak是NVDA自带的语音库，Microsoft SAPI Version4.0目前用来选择IBM系列语音库，SAPI5则是选择系统的默认语音库、NeoSpeech等公司的第三方语音库，这类语音库是主流，Vocalizer则是选择NVDA的付费语音库，还有一个Microsoft Speech Platform则是微软开发的Windows8目前所用的语音库的迷你版本（注意，这个需要另外安装），选择完需要的语音库接口之后点击“OK”按钮返回上一个窗口，然后按下NVDA加CTRL加V打开“语音设置”对话框，在“语音”组合框内选择您希望使用的语音库，后面可以对“速度”、“语调”等选项进行详细的设置，此处不再详述！
5.配置文件：配置文件是基于主配置（Normal Configuration）的差异而得来，，通俗的说，就是保存与主配置不同的设置到这个文件中。你可以未这些修改指定一个程序或者应用到全文朗读。使用方法，在您希望拥有个性化设置的应用程序窗口，按下NVDA加CTRL加P打开“管理配置”对话框，点击“新建”按钮，在弹出的对话框中的“名称”处输入配置的名称，在关联处选择“当前程序xxx”（住：选择全文朗读，此配置对所有窗口均有效），点击确定即可。只要此配置是激活的，对NVDA的任何调整就会被自动保存。
您可以随时通过打开NVDA的选项菜单，选择“输入手势”菜单来查看所有可用的NVDA快捷键。