---
layout:  post
id:  227
title:  "[转]NVDA到底好不好用？"
slug:  "227"
categories:  "经验分享"
tags:  ""
permalink:  "/archives/:slug.html"
author:  "打酱油"
date:  2015-01-21 10:30:00
---



下文转自爱盲论坛某高人的帖子：
          话说我已经好几年对电脑提不起兴趣了，很多时候都是处于软件能用就凑合着用的状态。一个冲浪星基本上满足了我的大多数使用电脑的需求。可以这么说，论坛里超过百分之99的人用YY和QQ之类的常用软件都用的比我好。
也不知怎的，从2015年开始，我对电脑的热情又回来了，这是好几年都木有出现的情况了，这种感觉很好。
于是乎就得趁热打铁，在这两个星期比较认真的玩了好多的东西，其中就包括NVDA读屏软件。
虽然几年前就体验过这个读屏，当时给我留下印象最深刻的还是他的音效，这次比较认真的用了用这软件，真的给了我很大的惊喜。NVDA软件在很多方面真的是甚至比永德还要好用。
由于我基本不用争渡读屏的公益版，更别说商业版了，所以他与争渡的比较我就不下结论了，但是永德比争渡好用这个应该是论坛里达成共识的，我也和几个比较熟悉的用NVDA好的朋友讨论过，他们都觉得NVDA绝对不在争渡之下。
这里主要讲讲个人认为他要比永德好用的几个地方。
第一个是对浏览器的操作。永德从10.0以后对网页的支持说实话是相当不错的，但NVDA真的是有过之而无不及。首先永德有的功能NVDA基本都有，什么切换各种元素之类的，我主要欣赏的是NVDA的两个地方，一个是他能自动朗读IE11的消息栏，比如IE11在下载一个文件或者加载项提醒的时候NVDA都可以自动的朗读他的内容，但这个永德目前是做不到的。我说的是IE11，大家别搞错了。还有就是我们经常会切换到一些TAB见无法切换的区域，切来切去就在那一个地方打转，这个NVDA可以直接用快捷键跳出来，而且出现的几率也要比永德滴的多。
  还有就是对软件的操作，NVDA的对象浏览和屏幕浏览个人是狠欣赏的，他可以让我们更加清晰的了解屏幕的布局，这个就和永德的虚拟屏幕类似，但就目前而言要比永德的更强大，他可以做到按行朗读，甚至逐字朗读。
说实话个人对国内读屏使用的46和13导航认为是相当不合理的，但没办法，大家都习惯了，习惯的东西就算本身不合理现在也变得合理了，就连我也习惯了这种模式了。
举个NVDA的浏览模式的厉害之处，他可以无需特殊支持就朗读YY频道不管是公平编辑框还是私聊的编辑框的一行一行的内容，这个永德最新版本才刚刚做到，据我所知其他读屏是根本不能朗读的。这个NVDA无需任何特殊支持就能做到。
  还有就是NVDA具有很强的扩展性，这主要包括两点，一个是他的插件机制， 这位他扩展功能的确是提供了很大的帮助，现在网上也有好多网友写的NVDA的很好用的插件。第二点就是NVDA的开放性。
当然NVDA不如大永德的地方也是有很多滴，尤其是在很多窗口使用上下光标浏览或者TAB浏览时的响应速度和流畅度和大永德还是有一段距离的，还有很多的细节也和永德不能比。
还有一个最重要的地方就是他可能不是很符合国内用户的使用习惯，对于用罐了国内读屏的46和13导航的人，会觉得很不习惯的。
这里要说明的是我也是刚用NVDA，所以他的很多优势也还没体会到，就目前我就觉得他挺不错了，我相信我越用他会越好用的。
其实还是希望国内的读屏能够借鉴到NVDA好用的地方，尤其是我使用的永德。
我是突然性起，就写了这段东西，有很多错字， 很多语句也不通顺，也不想改了，大家能看懂就好。