---
layout:  post
id:  211
title:  "（已经截止）我要给NVDA开发小组捐助"
slug:  "jz"
categories:  "最新情报"
tags:  ""
permalink:  "/archives/:slug.html"
author:  "打酱油"
date:  2014-12-26 22:56:00
---



请各位小伙伴注意，捐款活动已于3越11日结束，如还出现新的类似宣传，谨防被骗。
在一众NVDA用户的支持下，我们的捐款已经到了四位数，请大家踊跃参与。
本捐款活动将在3月10日截止，请速参与。
大家好，我是雪岭冰龙，是NVDA中文交流群群主，也是NVDA中文站的站长，维护NVDA中文版更新已经接近三年。
NVDA是一个免费的读屏软件，支持chrome、firefox、internet explorer及其衍生的第三方浏览器，office全系列套装的领先支持PDF阅读、虚拟屏幕、触摸屏支持等等先进特性。借助几乎毫无限制的插件接口，沉浮等贡献者以为其开发出了不少扩展插件。想了解NVDA的更多详情，请访问NVDA中文站：nvda.qt.hk
如果想与其他朋友一起交流NVDA的使用请加入NVDA中文交流：26157017
为了国人可以用上更加符合本土需求的优秀读屏软件，为了免费的读屏软件NVDA的可持续开发，现面向大家募款。本款项将与本国需求形成的报告，根据当时的汇率，一同发往NVDA开发团队。请伸出您的援手,您的举手投足就可能帮助到千千万万的盲人朋友。
请注意：
1、本款项将全部由我统一捐给NVDA开发团队，本站不会从中得到分毫；
2、捐款最小金额:一毛钱人民币；
3、捐助并不意味着可以得到更多的特权；
4、捐助金额及捐助姓名将在本活动结束之后被放到NVDA中文站，若需要匿名，请特别告知。
5、在捐助之后请联系告知确认捐款姓名及具体数额。若不变联系，可于捐款时留言，备注需要留下的姓名（或写明匿名捐助）
捐款的支付宝账号：vgjh2005@gmail.com
收款人姓名：陈敬
联系qq：385356344
中国农业银行：6228480530667271114
收款人姓名：陈敬
如果您因为种种原因希望自己进行捐助，请看下文：
您需要一个paypal账号和与之绑定的信用卡，若想了解关于paypal的信息，请访问其官网：https://www.paypal.com/us/cgi-bin/webscr?cmd=xpt/general/CNHubBenefits-outside
如果您已经准备好付款所需的paypal，请直接点击NVDA的捐助菜单，在打开的新网页中找到I’d like to donate:下选择您本次要捐助的数额，在How often?处选择您要捐助的次数，可以按月捐助（Monthly
DONATE），也可仅捐助一次（Once only），最后点击donate now即可开始进行paypal操作。
也可通过信用卡进行直接支付，账户信息如下：
Bank: Westpac Banking Corporation (Robina branch)
SWIFT code: WPACAU2S
BSB and account no.: 034279 – 349861
Account name: NV Access Limited
Bank telephone: +61 2 9293 9270
若在捐助之余发现其他未知的问题，可随时与我交流，我将尽力协助。如果条件允许，请注明你是中国人。
谢谢大家对NVDA开发团队、NVDA中文站、众多NVDA贡献者付出的支持，在这儿一并谢过。最后，本站将捐助500美元，请不要因为看到这样一个数字就认为必须多才可以捐，其实人数比钱的总数更加重要。不论多少，只要捐了，就表示了你对这个软件的关注，也表示了你对这个软件的感谢。