---
layout:  post
id:  88
title:  "CJKEnhancedUI，字解释的新方案！"
slug:  "88"
categories:  "插件下载"
tags:  ""
permalink:  "/archives/:slug.html"
author:  "打酱油"
date:  2014-08-21 13:09:00
---



     附加元件名稱：CJK Enhanced User Interface
版本：1.2
開發者：陳暐民 
文件撰寫：蔡宗豪 
說明：
重新設計字詞解釋的取得方式，讓使用者在移動系統游標或瀏覽游標時，直接獲取當前字元的解釋。 
功能特色：
（為了便利溝通，以下提及語音瀏覽模式，將簡稱為語音瀏覽；點字瀏覽模式，將簡稱為點字瀏覽。） 
•分別設計語音瀏覽與點字瀏覽的功能，使其各自獨立，擁有不同的運作行為。 
•語音瀏覽，隨著系統游標或瀏覽游標的移動，讀出當前字元的第一個解釋。 
•點字瀏覽，隨著系統游標或瀏覽游標的移動，顯示當前字元的所有解釋。包括以下的操作模式：
手動模式(Braille review On)：系統游標或瀏覽游標移動時，只有按下小鍵盤數字二，才在點字顯示器上顯示當前字元的所有解釋。一般情況下，建議使用此模式，在校正較長的句子時相當好用，可避免移動過程中，「顯示解釋」所造成的閱讀干擾。
自動模式(Braille review Auto)：隨著系統游標或瀏覽游標的移動，在點字顯示器上顯示當前字元的所有解釋。（可依照需求，調整點字設定中「訊息顯示的時間」。）
語音瀏覽的快速鍵為 NVDA+0
點字瀏覽的快速鍵為 NVDA+=（此組快速鍵，如能使用「主鍵盤的 Insert 鍵為 NVDA 鍵」，較容易操作。） 
•注音輸入時，語音自動讀出第一個字詞解釋，點字也會同步顯示。這樣就可以事先知道需不需要進入選字視窗。 
•在 NVDA 功能表選擇「儲存設定」，重起 NVDA 後，可取用儲存的設定。 
安裝：
執行檔案"CJKEnhancedUI_v1.2.nvda-addon"，依照系統指示完成安裝。 
備註
本附加元件純為個人奉獻，與國家補助開發計畫無關。 
常見問答
Q1: 使用一段時間後，輸入英文時，點顯器無法即時顯示輸入內容？
A: 將視窗放到最大，可暫時解決此問題。


Q2: 使用一段時間後，在新注音環境下輸入中文，會發生點字視窗卡在第一個候選字的狀況？
A: 建議重新啟動 NVDA，可暫時解決此問題。目前還沒找出引起這項錯誤的原因。


Q3: 有時候，語音瀏覽，會讀出「當前字元的所有解釋」？
A: 這是因為詞庫檔"characterDescriptions.dic"中，某些地方使用（space）為字詞解釋的間隔，而非（tab），造成元件無法正確判斷。
  例如下面的錯誤範例：有	有效 沒有 有恆心 擁有 莫須有 開卷有益 有條不紊
  正確的格式應為：有	有效	沒有	有恆心	擁有	莫須有	開卷有益	有條不紊
  上述格式問題，已獲得修正，套用於7月26日（含以後）的更新。
[下载地址]<a accesskey="X" href="http://12355939.d.yyupload.com/down/12355939/nvdacn/addons/CJKEnhancedUI_v1.2.rar">CJKEnhancedUI_v1.2</a>
感谢台湾同胞为此做出的不谢努力！
