---
layout:  post
id:  628
title:  "NVDA更新月报17.1"
slug:  "17-1"
categories:  "最新情报"
tags:  ""
permalink:  "/archives/:slug.html"
author:  "打酱油"
date:  2017-01-03 00:01:00
---



从下个月开始，NVDA中文站将在每个月1号准时给大家奉上上个月NVDA的更新情况以及实用技巧，敬请期待。

## 自动音频闪避（要求Windows8或以上） # 

NVDA允许您在使用NVDA读取内容时，降低其他程序的音量。

您可使用shift+nvda+d在三种不同的模式之间切换，分别为：
- 不闪避：在 nvda 朗读时不处理其他程序的音量
- 总是闪避： 不管 NVDA 是不是有朗读，总是降低其他程序的音量
- 朗读时闪避： 在 NVDA 说话时降低其他程序的音量

## 单独的插件状态控制 #

NVDA 因为有了插件，许多功能得以扩展，同时也带来了影响效率的问题。为了应对这个问题，您可以单独停用某些不常用的插件。请打开插件管理器进行操作，等需要用到时可以重新启用而不必重新安装。

## 多种多样的缩进提示方式 #

对于一篇文档来说，缩进是一种必不可少的排版方式，是否美观和整洁，许多时候就取决于排版。所以，NVDA提供了三个方式让你快速的了解现在的排版情况，请打开选项--文档格式设置查看：

- 朗读： 语音库告诉你前面空格多少
- 提示音： 用滴低声告诉你缩进情况
- 朗读和提示音： 上面两种提示方式并存

## 朗读查看器功能增强 #

由于大多数的开发者都不是视障者，所以让他们做到和视障者一样的熟练程度难度不小，于是 NVDA 自带朗读查看器。这个工具会把 NVDA 将要读出来的内容显示出来，开发者只需要看窗口显示功能就能知道读平朗读的情况。最近， NVDA 给这个工具新增了独立窗口，并且确保每次启动软件时还可以保持窗口出现在相同的位置。

## 文档格式设置对话框大变身 #

曾几何时，文档格式设置对话框的每个元素都类似于“朗读对齐方式”复选框已选中/未选中，其实略显繁琐。最近，NVDA 调整了布局，并且把描述信息缩短，形如“链接”复选框等等，一定程度上提升了用户的操作效率。

## edge浏览器的 PDF 文档朗读支持 #

类似于“请问你有可以把pdf转换为txt的软件吗”这样的话语曾几何时是多么的让人熟悉。随着 adobe reader 无障碍支持的出现， firefox可以挂在 pdf文档了，对于pdf转换txt的需求仿佛变得少了些。这下，edge又加入到了pdf阅读器的行列，鼓掌欢呼吧！

## excel也支持单键导航啦 #

千万不要以为k、h之类的快捷键只能在浏览器上使用，在word、adobe reader同样可用。现在，excel内这些快捷键也增加了支持，一套方式，用遍全电脑！

## 简易浏览模式开关自定义 #

会不会有小伙伴并不知道什么叫简易浏览模式？翻翻帮助去吧，我本来想说，想想还是不能这样：其实windows就是由无数的结构嵌套而成的，窗口内嵌套控件，控件内还可能包含子控件，子控件还可能包含子控件的子控件，子控件的子控件还，呃，真是够了。所以，结构简化是必要的。通常情况下我们使用的 NVDA，简易浏览模式默认开启，所以大量的冗余结构被过滤掉。但软件界面千奇百怪，尤其是我天朝，五花八门，简直无可剩数。所以过滤难免出岔子。每当遇到软件完全不可读的情况，我们就可以尝试关掉简易浏览模式，看看是不是有办法把软件用起来吧！

## 更加详尽而直观的格式信息查看方式 #

• 按下朗读文本格式快捷键 （NVDA + f） 两次，可弹出格式信息窗口，我们可以使用我们常用的快捷键，仔细而详尽的查看格式信息，会不会觉得更方便了。

## 单键导航开关 #

在浏览模式中，你现在可以按 NVDA + shift + 空格键打开和关闭单键导航。关闭时，单个字母键会直接传递给应用程序，这对于 Gmail、 Twitter 和 Facebook 等一些自带快捷键的 web 应用程序很有用。

好吧，这个月就先这样啦。下个月，不见不散！