---
layout:  post
id:  685
title:  "windows10 创建者更新：小娜支持关机了，等"
slug:  "1703"
categories:  "最新情报"
tags:  ""
permalink:  "/archives/:slug.html"
author:  "打酱油"
date:  2017-03-27 18:40:00
---



Win10创意者更新正式版（Win10 1703）发布在即，想必Windows预览体验成员们都已经通过微软持续更新的Win10预览版体验了该版本的新功能，但是对于Win10正式版用户来说，Win10 1703创意者更新的新功能则还有些神秘的色彩。下面MS酋长就与大家分享一篇来自国内知名IT媒体PConline的文章，让你一睹Win10 1703创意者更新的新功能和新特性。
1. Paint 3D - 3D版画图
画图在Windows中可谓年代久远，不过在Win10创意者更新中，一款全新的3D版画图正在慢慢替代它。新版画图增加了很多功能，比方说你可以建造立体模型，然后为这些立体模型穿上不同的”衣服“，或者直接用画笔在画布中”刷“上仿真的排笔，将”画布“竖起来，让模型能够在一个立体空间内活灵活现地展示……。总之，3D是这一款画图工具的最大看点，而与其他Win10 3D组件（如3D Build）完美衔接，则让新画图更加实用。
2. 语音控制小娜关机
小娜能干的事越来越多了，在新版Win10创造者更新中，你可以直接向小娜说出“关机“、”重启“、”休眠“等一些系统级指令，或者变身查歌利器，轻松查询一旁正在播放的歌曲。小娜正在向着全能型助手的角色转换，而这一点在新版Win10创造者更新中表现得更加淋漓尽致。
小娜！调低音量
3. 夜灯
在Win10创意者更新中，你可以很容易在右下角操作中心看到一项名叫”夜灯“的小按钮。通俗来讲，夜灯就是我们日常所说的去蓝光设置。在这项功能下，你可以任意调整屏幕色温，以减少屏幕蓝光对于人眼的刺激。或者自定义夜灯的开启与关闭时间，让它按日出日落，或者某一特定的时间段定时开关。总之夜灯是新版Win10中一项很有名的设置，能够让经常在夜间工作的人们更舒适一些。
4. 游戏模式
“游戏模式”常常在第三方软件中看到，这一次微软直接将它集成到系统中来。通俗来讲，Win10的游戏模式与第三方软件并无区别，同样是将系统中的有效资源优先分配给游戏使用，不过正是由于微软自己的缘故，Win10自带的“Game Mode”显然要比第三方更有优势，能够更加有效地调配与安排相关资源。
5. 语音安装系统
Win10创造者更新全面优化了安装界面，无论你是首次安装，还是在老版本基础上进行升级，都能看到这个令人激动的变化——安装过程支持语音控制了。当然对于Win10力主的小娜来说，这个过程其实也是一个绝佳的机会，一个让用户在进入Win10前就能一睹小娜风采的过程。
6. 在线主题
Win10 创意者更新可通过应用商店安装和启用Win10主题，这项功能有点像手机平台里Lanuch厂商的做法，将壁纸、色彩、声音、鼠标等全部集中到一点进行，能够让使用者更加方便地调整UI界面，同样是一项很接地气的设置。
7. 开始菜单磁贴分组
N多年之前，微软便开始宣传它的“二代磁贴，可时至今日这个开始菜单和Win10刚发布时的样子也没啥太大区别。尽管如此，Win10创意者更新还是为我们提供了一些小的改变。比方说你可以借助鼠标拖拽实现磁贴间的分组，或者只显示磁贴，而自动隐藏应用列表！
8. 显示农历
Win10创意者更新为右下角日历面板增加了一项农历显示，这一变化显然是国内网友颇为看中的。除了农历外，新日历面板还能显示节日与节气，可以说直接打中了国内用户的痛点。而且你可以根据需要自行决定是否开启这项功能，如果不需要，只要点击”设置“→”时间和日期“→”在任务栏中显示其他日历“就可以了。
9. 动态锁 - 离开锁屏
人一离开座椅电脑自动锁屏，这个已经不是天方夜谭。在最新版Win10创意者更新中，你可以在“设置”→“账户”→“登录选项”标签下看到这一选项。不过由于该功能尚未开放，有关它的信息还不是很多，但可以肯定的是，Win10一定是依赖于某种自动配对设备（如蓝牙手机等）来完成这一转换，或者你也可以看作是系统中另一项“普及版”Windows Hello。
10. 仅允许来自应用商店的应用
随便下载一款软件就能安装，不得不说是一项很大的风险，尤其对于设备集成度较高的平板用户尤为明显。为此新版Win10创造者更新增加了一项新功能，能够让系统只接受应用商店或应用商店外APP这两种安装来源。由于应用商店里的应用，整体安全性还是较高的，因此对于提升整个系统的安全性大有帮助。不过考虑到目前这种模式并不适合现行的PC生态，微软还是在这里加入了一个选项，使用者可以根据需要自行选择限定的级别。当然你也可以说这只是一项防君子不防小人的设置，但看看多少人购买苹果手机后就去越狱，便可见一斑了。
11. Edge浏览器“搁置标签页（稍后再读）”
在座的各位想必都遇到过这种情景，一下打开了N多网页，却忽然来了件急事，绝大多数人的选择都是将页面关闭，然后等事情办完后再次打开。而在新版Win10创造者更新中，我们似乎有了一个新选择。
新版Edge浏览器增加了两个小按钮，分别是位于左上角的“标签页搁置”和“打开搁置面板”。简单讲，当你打开一大堆网页却没法马上阅读时，只要点击一下“标签页搁置”就能马上将网页暂存，待事情忙完后，再次点击“打开搁置面板”即可看到并还原这些网页。Edge允许我们同时保存多组标签，即便中途遇到的事情再多也不用担心。当然！你肯定用过一些“稍后再读”插件，这个和它是一模一样的。
12. UUP更新(Unified Update Platform)
由于摒弃了传统的SP包升级模式，在线更新开始成为Win10的常态，不过动辄几个GB的升级包，真心让人有些受不了，毕竟太耗时间也太耗流量了。但从最近几期的Win10创意者更新开始，你会发现系统升级似乎一下子小了很多。这其中就是微软加入了一项全新的UUP更新模式，将全面升级改为增量升级。当一个版本与上一版本相差不大时，Win10将默认只下载有差异的地方，而相同的内容则不再涉及。因此无论是下载用时，还是所消耗流量，新版Win10创意者更新都将比之前更省。
13. 自动清理回收站30天以上的文件
新版Win10创意者更新首次引入了垃圾文件自清理功能，30天以上的垃圾文件及回收站文件，都会被系统自动清理掉。此外用户也可以根据需要手工执行清理，位置就在“设置”→“系统”→“存储”标签下。
14. 游戏广播
凭借网络直播的春风，Win10也为打算献身网红事业的俊男靓女们准备了一份特别的礼物——在线广播。这项功能同样是Win10游戏工具条（Win+G调出）里新增加的一个选项。我们可以借助“设置”→“游戏”→“广播”，对它进行一些简单设置。不过从测试情况看，在线直播对于电脑的配置不低，至少小编自己的笔电是完全没办法使用的，这或许也是一部分用户无法看到它的主要原因吧。
怎么样，以上Win10 1703创意者更新版的新功能有触动你的地方吗？尤其是对于还在坚守Windows7、甚至是Windows XP的童鞋，现在有升级Windows10系统的冲动吗？当然对于已经在用Win10正式版的童鞋，那肯定是毫不犹豫的升级啊，只是要等到微软的推送估计就要到四、五月份了。如果你想尽早升级Win10 1703创意者更新版，那么MS酋长这里悄悄地告诉你一个小秘密，微软会向加入Windows预览体验计划的会员们优化推送哦！
本文转自windows10pro