---
layout:  post
id:  707
title:  "简书nvda远程协助的优势以及在Debian下如何搭建nvda远程服务器by海豚"
slug:  "zxrjy-nvdaremote"
categories:  "经验分享"
tags:  ""
permalink:  "/archives/:slug.html"
author:  "星空"
date:  2017-07-01 10:01:47
---



NVDARemoteServer中文名NVDA远程服务器，它是专门为了NVDA屏幕阅读器用户在安装了NVDA远程插件的情况下相互协助使用的，并且在现在日渐复杂的网络环境下不可缺少的。在以前，视障用户的远程是繁杂且痛苦的，总结起来大概有以下几个痛点，第一，网速不理想，第二，键盘无法被正确映射，比如qq远程协助，第三，声音无法及时传输，导致操作效率降低，比如teamviewer。nvda远程插件的出现，成功的解决了这个问题，首先，nvda远程采用socket传输，并且占用网速极低，这里具体解释一下socket是一种网络传输协议，反正就是传输用的，类似于水管子了，那么占用网速极低是因为nvda远程只需要在双方简单的传输语音合成器的字符串，说人话，也就是你屏幕阅读器读什么，就给对方发送什么文字过去，那自然就占用网速极低了，在这期间夹杂一些键盘码就更不是什么问题了。哪怕是在网速低于512kbps的情况下，仍然可以保持流畅。其次，nvda远程插件完美的映射了你的键盘到对方计算机，操作起来就和本地计算机毫无差别。具体使用方法，详见nvda中文站www.nvdacn.com。当然这么优秀的插件，官方是提供服务器的，不过，我大天朝网络情况就三个字可以形容，你懂得，在这么严峻的情况下某些移动/铁通/联通/长城/蓬勃/方正,xxx宽带用户就哭笑不得了，这些宽带充分的说明了只有连不上，没有不稳定这个关键问题，当然了，这不绝对，某些时候还是比较稳定的，这里说一下nvda官方服务器地址nvdaremote.com。下面就来简单说一下我各人在搭建nvda远程服务器时候的一些心得吧，分享给大家，避免一些折腾。国内也有开发者做过nvda远程服务器，只不过不是很稳定，比如运行一两天会出现莫名其妙的error所以暂时不考虑，不过还是要感谢这些开发者的，毕竟从去年到前几天我还用的是这个版本，并且联系了开发者，对方也答应会在有时间的时候修复这个不稳定的问题。nvda远程官方在github上有一个代码仓库，上面有各种平台的nvda远程服务器代码，我个人就是从这上面入手的。仓库地址：https://github.com/jmdaweb/NVDARemoteServer。我首先选择了较为熟悉的windows版进行编译，并且在我个人的cvm服务器上运行，糟糕的是，经过了大概五六个小时的时间，服务器的cpu居高不下，甚至影响到了rdt连接的启动，被逼无奈，我只能远程重启了服务器。于是乎抱着侥幸的心里，再加上我个人一直在学习linux并且目前的网站/其他项目已经转移到linux服务器上，在这个情况下我开始尝试编译debian8版的nvda远程服务器，截止到写这个文章的时候服务器已经稳定运行六天半没有异常。接下来，我们从编译到安装详细介绍一下，当然如果你没有任何linux概念，不知道putty和winscp是什么东西那就不要继续看了，避免浪费时间，首先，百度搜索winscp进入或许是第一个结果吧，英文的页面，从这里下载winscp的最新版和putty的最新版，我个人建议你都安装，而不是采用绿色，之所以不推荐知行软件园，是因为软件园目前没有putty并且winscp也不是最新版的。我站工作人员会尽快更新，或许文章发布后一两天就有了。安装好这些工具以后我们通过ssh方式连接到你的linux主机，当然我的环境是debian建议你也是，毕竟debian是那么优秀，如果不是请不要对号入座，请参考仓库代码当中的readme文件里面对应每个平台的安装说明操作，我这里也只是简单翻译一下官方说明而已。连接上以后，请把下载回来的代码上传到主机上的home目录，文件名为NVDARemoteServer-master.zip，注意一定要完整上传不要解压以后只上传有关debian的内容，否则在编译的时候会出现错误。在winscp界面按下CTRL+p打开putty终端键入ssh密码，成功登录到主机，输入如下命令:

cd /home

unzip NVDARemoteServer-master.zip

cd NVDARemoteServer-master/debian8

这里如果你是debian7最后就改成7

chmod 777 build.sh

此时准备工作已经结束，当然如果你不是root登录的debian上述所有命令之前还要先输入sudo -s然后键入你的root密码回车。

接下来输入python来确认本机是否安装python当然一般情况下都是装好了的，如果你的确没装，就自行百度一下debian安装python吧。如果python被正确安装此时应该会出现python的版本信息以及终端，我们用ctrl+d退出这个python的终端，键入如下命令:

clear

清空屏幕，避免一会儿看着太乱。

./build.sh

运行编译脚本。

dpkg -i NVDARemoteServer.deb

安装编译好的nvda远程服务器安装包。

此时，通过nvda远程插件输入对应服务器的地址已经可以顺利连接了。当然了建议给目标服务器绑定一个域名，ip太难记忆了。

如果想要卸载这个程序请运行dpkg --purge nvda-remote-server

下面说点儿官方说明没有的内容，我们知道linux内核的系统很稳定，几年几十年不用重启一次，当然遇到一些特殊情况我们必须重启，具体是什么特殊情况这个就不用多说了吧。一旦重启nvda远程服务是不会自动运行的，当然我们也可以让nvda远程服务在开机时候自动加载，具体的百度吧。这里实在是不想啰嗦，毕竟我刚接触linux，外衣说错了，误导了大家也不好。

我们可以通过如下命令操作nvda远程服务：

/usr/bin/NVDARemoteServer start

启动nvda远程服务器

/usr/bin/NVDARemoteServer stop

停止nvda远程服务器

/usr/bin/NVDARemoteServer restart

重启nvda远程服务器，用于程序出现异常时。

注意，以上命令，大小写字母要严格输入，否则会造成错误。

最后提醒一下，如果不用反复编译了，刚才上传到home目录下的代码和解压过后的代码都可以删除了。

特别声明：本文是知行软件园原创文章，转载时请注明来源。
转自知行软件园:www.zxrjy.net